---
title: 2022暑假结束
comments: true
mathjax: false
noticeOutdate:
  enable: true
  style: flat
  limit_day: 365
  position: top
  message_prev: It has been
  message_next: days since the last update, the content of the article may be outdated.
date: 2022-09-01 21:19:16
updated:
tags: [闲聊]
categories: [闲聊]
keywords:
description:
top_img:
cover: 2022-09-01-21-50-30.png
---

时间过得很快，转眼间这个假期就结束了，明天我就要踏上返校的旅途了。

真的很有意思，在假期一开始我忙完大三所有任务和夏零营相关的事情后，兴致冲冲的复活了一年未更新的博客，并期待这个假期自己能记录一些生活；没想到，没坚持几天，这次更新又拖到了假期结束XX

那么我这个假期到底是在忙什么呢？

保研方面，假期一开始的时候，我在焦急的收集各学校保研情况，以及期待自己夏零营能够被录取。结果最后连本校都把我放弃了，北深的千人线上营也没有我，就在我放弃希望的时候，计算所居然给了我一次机会。于是我参加了笔试和面试，就在我感觉自己做的一塌糊涂的时候，收到了我的第一个也是暑假中获得的唯一的offer——计算所专项技术研究中心。总体而言没有“夏零营”我感觉还是挺好的，毕竟我这个排名实在是差了点。另外如果让我重新试一次，我应该会尝试西湖大学和上海交大的直博。

竞赛方面，筹备了一个学期的英特尔嵌入式邀请赛终于结束了。在这个比赛中我充当了一个锦上添花的角色，这一点我非常惭愧，因为比赛中用到的技术我实在是太过于陌生，尝试过自学又进度缓慢，于是只能做一些边边角角的前端设计和报告编写的工作。比赛最终获得了国家三等奖，虽然没有加分，但是对于我们紧急完成的作品来说，已经是很合适的奖项了。

自学方面，我在假期开始的时候接触到了csdiy，并相见恨晚。本来我希望自己假期中能够完成rust的基础学习、南京大学程序分析网课学习、MIT missing semester学习、Crash Course Computer Science观看等。我当时对于时间的评估是这些我都能在假期中完成学习，因此我选择齐头并进，就像给自己开了几门课程一样每天抽出一些时间来学习，结果最后的结果是这些都达到了我预期进度的70%左右：这大概是因为假期后半段应付各种事情耽搁了吧。总体来说进度有点慢，希望开学后我能够继续抽出点时间完成这些自学计划。

实习方面，我的暑研实习不是很顺利，这里不具体分析原因了，最终结果是没有预期完成，因此我开学后的几周还要继续这个工作。真希望开学后我能够尽快顺利取得预期的结果。学校里的实习任务倒是比较容易划水，我感觉几乎没有花费精力。另外，lgf参与了字节跳动的小程序开发实习，因此假期中的几天我也参与到了小程序运行时编写中；虽然我没有参与字节的相关课程，但是通过程序编写和自学，我对于小程序运行时的原理和实现都有了一定的理解。

大作业方面，除了自己混作业就是带着小组混作业，毕竟不用考虑保研了，作业混起来竟然毫无心理负担，实在惭愧。

英语方面，没有刷六级的题，但是好在背完了六级的单词，想来开学后复习也会顺利一点吧。

生活方面，感觉作息并不好，脱发率有所提高，开学后有待注意。学习去图书馆较多，效率尚可。

运动方面，前一个月我倒是坚持每天做keep，第二个月则是完全松懈下来了；至于说每天早晨的跑步计划，完全没有实施，甚至早晨8点前起床的次数都屈指可数，非常惭愧。好在在lgf的影响下，我每天晚上有出去散步的习惯，加上平时出门都是步行或骑车，运动量总算是没有太低。

感情方面，感觉非常好。七夕我送出了人生的第一束鲜花，收到了两大杯怎么也喝不完的果茶（）。另外，我还完成了diy月桂狗包包的缝制，这个虽说对技术的要求比较低但是工作量并不小，完成后还是比较有成就感的，也学到了一些有关缝纫的知识和技巧，感觉很有收获。

娱乐方面，在暑研抓耳挠腮不知所措的时候，我竟然重新拾起了ygo，并在假期中的一段时间中表现出沉迷的迹象（）；好在现在已经完全正常对待了。不得不说，ygo我从小玩了这么多年，即使弃坑了近两年时间，重新拾起来，还是那么亲切，决斗的时刻还是那么爽快。

总而言之，这个假期过得比较平凡也比较充实，虽然很多计划没有按期完成，但总算是完成了十之七八，开学后加把劲总能完成的。希望开学后我能够持续努力，顺利应对即将到来的六级考试、预推免潮、延期的暑研，同时能够持续更新我的博客，至少要记录一点点自己的生活。