---
title: 慎言之
mathjax: false
date: 2021-09-29 23:15:56
tags: [闲聊]
categories: [闲聊]
comments: true
noticeOutdate:
  enable: true
  style: flat
  limit_day: 365
  position: top
  message_prev: It has been
  message_next: days since the last update, the content of the article may be outdated.
updated:
keywords:
description:
top_img:
cover:
---

近日常为言语之事所困，今日洗澡之时颇做思索，吾文学功底了了，以慎言之概括之。
<!-- more -->
古语云，“言多必失”，亦有“沉默是金”之说。今我所谓“慎言之”者，有此思想，亦有他者。

不整文言文了，除了少说甚说，亦要做到在合适的场合，慎重发声。

从初中起，我就数次因为说错话受到教训。我印象中曾因嘲讽初中5班被体育老师拉走”教育“，亦有高中时没逼数把学校安排发空间导致酿成大祸，就在今天下午，我又因为考虑不周在”使命与担当“群里说错话导致一些莫名的结果。其实从我自己来说，我说这些不过是正常情感的表达，并未有任何不良的想法，但是正所谓“言者无意，听者有心”，听者很难从我说话的角度考虑，因此经常从话中理解出他意，这很正常，因为每个人情况都不一样，有些人说正常的话在别人看来都是一种炫耀或是卖惨；另一方面，也确实有有意利用言语的人，虽说不至于恶意利用，但也确有拿来开玩笑之事，如果完全不加注意，真说不定会被利用。这一段话说的很乱，其实我想说的是，说话前要三思，正式场合更需要站在听者的角度打磨所说之话，此所谓“慎言之”其一。

最近我水群颇多，本以为这是融入集体、积极交流的表现，但从结果来看，似乎并非如此。多言浪费时间，毫无疑问，如果太过积极，难免招来更多聊天，时间之浪费越来越多。多言似乎是提升了名气，但是有时莫名被膜，自从读了鲁迅先生的《捧与挖》，我对这种事反感的很，怕是只想快快摆脱。其实想想，真正的强者，很少有经常水群的，更多的是自主的思考。此段所论者，为多言之害，不必要的废话需要少说，没必要刷什么存在感，如有必要，则参见上段所论。此所谓“慎言之”其二。

前日wy与近日奖学金之事，着实让人烦恼，第一件事确实与我并无直接关系，而第二件则是切实与我利益相关，而在这两件事上，我虽然处于自所谓“正义感”深感愤懑，却并无真正有效发言，而各群之中，已有同学勇敢发声，甚至是利益无关的同学，相比之下，我实在惭愧。对于正义之事，即使大家都选择沉默，即使发声并不容易，但我想总要有人站出来的，这便是“慎言之”的另一重含义，即关键时刻，为正义勇敢发声。此所谓“慎言之”其三。

念此私自愧，以上三点我都没有做到，难怪我自己经常因为说话而酿下祸端，实在是因为没有做到“慎言之”的三重含义。在此记录，希望日后能有所改观。

另有一事，昨日jggg与我QQ交流也让我对于说话有不少考虑。其实虽然经常一起水群，但我与jggg其实还不算太熟的，准确来说他应该并不熟我，怕是都不知道我是哪一个。昨天本来是邓老师让他找我拉进操作系统课程群，这本来是件小事，可是jggg竟然先言其他再引出此事，这让我略有费解，可能是不够熟的缘故吧。后来交流时，我发现jggg竟然略带拘谨，甚至有点过敏，这让我确实有点奇怪了。毕竟面对我这样的晚辈，实在不应该，或许jggg也曾因为说话受到了一些教训，慢慢有了这些说话的风格吧。没有不好的意思，仅作记录，希望jggg不要怪罪（呜呜）
