---
title: 论电影
mathjax: false
date: 2021-09-28 13:49:10
tags: [闲聊]
categories: [闲聊]
comments: true
noticeOutdate:
  enable: true
  style: flat
  limit_day: 365
  position: top
  message_prev: It has been
  message_next: days since the last update, the content of the article may be outdated.
updated:
keywords:
description:
top_img:
cover:
---

昨天半夜和舍友gzc偶然谈到电影的相关话题，解决了我一直以来的很多疑惑，在此稍做记录。以下看法全部仅代表个人观点。
<!-- more -->
很久以来，我一直感觉自己似乎无法融入电影这种艺术形式，不只是生理上（眼睛，久坐），还有心理上（各种迷惑），每次去电影院看完电影，总感觉非常疲惫；自己看电影的时候，也是时常不得不暂停休息，总之比起来看书，总有些不舒适。

于是，每当别人和我谈论起电影时，我或许总会非常无趣的说：我不喜欢看电影。真的是这样吗？其实我内心还是非常喜欢看一部分电影的。《肖申克的救赎》《阿甘正传》这种经典电影我刷了好几遍，《千与千寻》让我沉醉于画风的同时也引发了深入的思考，《罗生门》则是让我深深的认识到人性的自私性。这些经典电影我看的很舒服，就像仔细品味一本好书，看后久久难忘。

然而，近几年爆火的一些电影却引发了我的强烈不适感，让我一度怀疑自己对于电影的审美是否出现了一些问题。首先是《战狼2》，这部电影为我们展示了一个身处他乡的硬汉的爱国情怀，以及中国在国际事务中的强大力量，对于爱国情绪的渲染非常有力，可是当我全部看完，却没有太多震撼，或许出除了开场时打向我的一颗3D子弹，我便再也没有什么激动了。很多情节我不能详细记住，但是一些个人英雄主义的片段并没有打动我，而坦克对战、军火商干掉领导人的举动更是让我深深迷惑；这些可能对于推动情节、渲染气氛非常有效，但我却总是在考虑他的不合理。

然后是流浪地球，可以说特效不错，但也就这样了，问题一堆，可能由于是春节档可以加入了许多略显突兀的喜庆与搞笑元素，可以理解。但整体的故事在我看来，不如改为“中二少年历险记”。

最让我反感的就是《哪吒》了。动画电影终于不再拿西游记开刀了，不得不说是件好事，但其它部分我感觉槽点太多。首先是画风，不得不说，实在是很少中国传统画风的影子，反倒充满了迪士尼的画风；当然，这个见仁见智，我只能说我不喜欢。然后是一开场，一个疯癫、酗酒的胖子逢神的旨意来培育哪吒，虽然很有搞笑元素，但这是凭什么？尤其是看到后来申公豹的待遇，我们抛去神话元素，但从该电影出发，实在让人想不明白这个胖子有啥优点。电影的主旨是宣传“我命由我不由天”的思想，怎么一上来就有一个这样的明显漏洞呢？其后有诸多地方在我看来都不合逻辑，或许从“图一乐”的角度来看，这部电影有着许多惊喜，但我总是忍不住去分析，平添苦恼。

还有就是漫威系列电影。讲真高中同学都挺爱看的，而我看了一次之后就再也不想看了。这一系列无非在讲述一些有超能力的人，他们我行我素，并不团结，穿上皮套就有了超能力，宣传个人英雄主义。虽然这样做拉近了平常人和英雄的距离，但是看下来除了可能感觉到爽，并无收获，也找不到中心思想，相比之下，《蝙蝠侠》系列可能真就不知道高到哪里去了。

这些胡思乱想总让我感觉，我与大众的审美格格不入，直到昨晚，我们讨论了一番，我才意识到，这些都是商业片的通病，即更加重视画面与场景震撼力效果，而不是把重点放在逻辑上，因为大部分观影者只要看得爽就行了，同时评论电影也是掌握在多数人手上的，这对于电影产业来说，足够了。怪不得我越来越看不下去爆火的电影了，怪不得爆火的电影越来越不能经得起时间的沉淀了……而事实上我自己肯定也有问题的，那就是对于电影逻辑太过注重，而不是把看电影当成一种娱乐消遣，自增烦恼。

总之，我其实还是喜欢电影这种艺术的，但电影种类实在是繁多，相比之下我更爱的就是经过实践检验的经典篇目了。毕竟能在两个小时左右的时间里讲好一个故事，并且要声情并茂，并且要引人思考，做到这些，并不容易。